Di cosa parla il video di oggi? È un riassunto della grammatica N4!
Scena 1: Ritardo del treno a causa della neve
Sei arrivato tardi, eh?
Scusa.
Che è successo?
Il treno era in ritardo.
Ah, davvero?
Sì.
Un incidente?
No, è nevicato.
Nevicato?
Sì, tantissimo.
Dev’essere stato un disastro.
Sì, faceva un freddo cane.
Ti sei preso un raffreddore?
No, tutto a posto.
Meno male.
Scusa per averti fatto aspettare.
Non preoccuparti.
Grazie.
La riunione è già iniziata?
No, non ancora.
Per fortuna!
Sì, mi sono tranquillizzato.
Hai portato i documenti?
Ah, li ho dimenticati!
Eh? Dimenticati?
Sì, ero di fretta.
Torni a prenderli?
No, ho i dati.
Sul computer?
Sì, nessun problema.
Puoi scaricare lo script del video di oggi dalla descrizione e dal primo commento. Lascia un commento prima di scaricare, per favore!
Scena 2: La vista dalla mia nuova stanza
Questa è la tua nuova stanza?
Sì, esatto.
È spaziosa!
Sì, ci vivo da solo tranquillamente.
La finestra è enorme!
Da lì si vedono le montagne.
Davvero!
Si vede anche il Monte Fuji.
Incredibile!
Si vede anche il mare?
No, il mare non si vede.
Ah, davvero?
Di notte si vedono le stelle?
Sì, tantissime.
Che bella stanza!
Però è un po’ rumorosa.
Perché?
Si sente il rumore delle macchine.
Sì, lo sento chiaramente.
Si sente anche il rumore del treno?
No, non si sente.
Meno male.
Si può fare la spesa qui vicino?
Sì, c'è un supermercato.
Si può andare a piedi?
Sì, ci vogliono cinque minuti.
Che comodità!
Si può anche cucinare.
La cucina è anche spaziosa, eh?
Sì, è molto pratica.
Il link al sito per ripassare il video di oggi si trova nella descrizione e nel primo commento. *Il sito potrebbe essere rimosso senza preavviso.
Scena 3: Giornate impegnate e il riposo del weekend / Settimana intensa e un weekend rilassante
Questa settimana è davvero impegnativa.
Sì, molto.
Fai straordinari tutti i giorni?
Sì, tutti i giorni.
Che fatica!
Mangio mentre lavoro.
Non va bene, sai?
Lo so.
Ascolti musica mentre lavori?
No, non la ascolto.
Riposi durante il weekend?
Sì, ho intenzione di riposare.
Cosa farai?
Guardo un film sorseggiando qualcosa.
Che bello!
Vorrei andare in quel ristorante.
Quello davanti alla stazione?
Sì, c'è sempre la fila.
Deve essere molto popolare.
Sì, è economico e anche buono.
Vorrei andarci anch'io.
Allora, ci andiamo insieme?
Mi piacerebbe, ma non ho tempo.
Perché?
Devo anche pulire e fare il bucato.
Sei proprio impegnata!
Sì, ho un sacco di cose da fare.
Ci andiamo un'altra volta, allora.
Sì, volentieri.
Non vedo l'ora!
Scena 4: Gestione degli oggetti dimenticati / Come gestire gli oggetti smarriti
Oh no, che disastro!
Che succede?
Ho dimenticato la borsa.
Dove l'hai dimenticata?
L'ho dimenticata sul treno.
Deve essere stato difficile.
Che facciamo?
Chiediamo all'impiegato della stazione.
Sì, lo farò.
Che tipo di borsa è?
È una borsa nera.
Cosa c'è dentro?
C'è il portafoglio.
Ci sono anche le chiavi?
Sì, ci sono.
L'hai lasciata sul sedile?
No, l'ho messa sulla rete portabagagli.
L'hai lasciata sulla rete portabagagli, quindi?
Sì, sono sceso lasciandola lì.
La troveranno subito.
Sono preoccupato.
Ora l'impiegato della stazione ci sta telefonando.
L'hanno trovata?
Pare che abbiano trovato la borsa.
Meno male.
Che sollievo!
Vado subito a prenderla.
Ah, hai perso anche il biglietto?
Ah, non ho neanche il biglietto.
Controlla bene nelle tasche.
Scena 5: Preparativi per la festa
La festa inizia presto, eh?
Sì, sei pronto con i preparativi?
Le bevande sono già in fresco.
Hai comprato anche gli alcolici?
Sì, sono già in frigo.
E il cibo?
Il cibo è già pronto.
Hai finito di pulire la stanza?
Sì, è già pulita.
E le decorazioni?
Ci sono fiori appesi alle pareti.
Hai già sistemato le sedie?
No, non ancora.
Allora le sistemo io.
Grazie.
E il tavolo?
Puliscilo, per favore.
Va bene.
Io sistemo i piatti.
Metto anche le bacchette?
Sì, sistemale pure.
Metto anche un po' di musica.
Preferirei una musica tranquilla.
Va bene, cerco qualcosa di adatto.
Apriamo la finestra?
No, lasci la finestra chiusa, per favore.
Perché?
Oggi fa freddo, infatti.
Già, è vero.
Ecco, i preparativi sono finiti.
Scena 6: Programmi di viaggio / Travel Plans
Domani iniziano le vacanze, no?
Sì, pensavo di andare da qualche parte.
Dove hai intenzione di andare?
Ho intenzione di andare a Kyoto.
Che bello!
Vorrei rilassarmi alle terme.
Con chi ci vai?
Ci vado con la famiglia.
Hai già prenotato l’hotel?
Sì, l’ho prenotato la scorsa settimana.
Pensi di andarci in macchina?
No, prenderò lo Shinkansen.
Hai già comprato i biglietti?
No, non ancora.
Faresti meglio a comprarli presto.
Penso di comprarli domani.
Fai ancora in tempo da adesso?
Credo di sì, dovrebbe andare bene.
Io invece ho in programma di andare al mare.
Al mare? Hai intenzione di nuotare?
No, non ho intenzione di nuotare.
Allora, cosa farai?
Ho intenzione di scattare foto del mare.
Con chi ci vai?
Ci vado da solo.
Stai attento e divertiti!
Grazie.
Ti porterò un souvenir da Kyoto.
Oh, non vedo l’ora!
Sì, aspetta con ansia!
Scena 7: Sintomi di malattia e come affrontarli / Symptoms of Illness and How to Respond
Hai una brutta cera.
Mi fa un po’ male la testa.
Potresti avere la febbre.
Forse hai ragione.
Faresti meglio a tornare a casa presto oggi.
Ma ho ancora del lavoro da fare.
Non sforzarti troppo.
Domani ho anche una riunione importante…
È meglio riposare prima che peggiori.
Prima dovrei prendere una medicina, no?
Sì, sarebbe meglio.
Pensi che dovrei andare anche in ospedale?
Sì, sarebbe meglio andarci.
Allora, vado in ospedale nel pomeriggio.
Sì, è la cosa migliore.
Fuori potrebbe nevicare, eh?
Nel pomeriggio farà ancora più freddo, vero?
Sì, si sente davvero molto freddo.
È meglio uscire ben coperti.
Sarebbe meglio indossare un cappotto pesante.
Sì, è una buona idea.
È meglio andare in ospedale in taxi?
Forse il treno è meglio.
Perché?
Perché con la neve le strade potrebbero essere trafficate.
Va bene.
Allora, si riguardi.
Grazie.
Stasera è meglio riposare bene.
Sì, lo farò.
Scena 8: Come leggere i cartelli / Capire i segnali giapponesi
Guarda quel cartello.
Cosa c'è scritto?
C'è scritto "Fermarsi".
Cosa significa?
Significa che devi fermarti qui.
Va bene.
Anche lì c'è scritto qualcosa, no?
C'è scritto "Vietato entrare".
Significa che non si può entrare.
È severo, eh?
Sì, perché dentro la fabbrica è pericoloso.
Mi hanno detto di indossare il casco.
Chi te l'ha detto?
Me l'ha detto una persona della fabbrica.
Significa che devo proteggere la testa?
Sì, penso di sì.
Che cos'è quel segno rosso?
C'è scritto "Non toccare".
Significa che non si deve toccare il macchinario, giusto?
Sì, esatto.
Qui invece c'è scritto "Vietato fumare".
Significa che non si può fumare qui.
Quindi non possiamo fumare qui, vero?
Esatto, fumiamo nella zona fumatori fuori.
A proposito, il capo ha detto di andare da lui.
Significa che dobbiamo andare in ufficio, giusto?
Ha anche detto di sbrigarsi.
Significa che dobbiamo tornare in fretta, no?
Sì, affrettiamoci.
Va bene.
Scena 9: Aiutare a preparare una torta / Aiuto nella preparazione di una torta
Adesso prepariamo una torta.
Che bello!
La prepariamo seguendo la ricetta del libro.
Non è difficile?
Se seguiamo esattamente quello che dice l'insegnante del video, andrà tutto bene.
Vuoi che ti aiuti anch'io?
Sì, dopo esserti lavato le mani, dammi una mano.
Mi sono lavato.
Allora, dopo aver messo le uova nella ciotola, mescola.
Va bene così?
Sì, poi aggiungi lo zucchero e mescola di nuovo.
Vuoi aggiungere anche il latte?
No, lo preparo senza latte.
Ci metti l'acqua?
Sì, aggiungo un po' d'acqua.
E adesso cosa facciamo?
Dopo averlo cotto in forno, lo lasciamo raffreddare.
Per quanto tempo lo cuociamo?
Lo cuociamo come indicato nelle istruzioni.
C'è scritto trenta minuti.
Allora cuociamolo per trenta minuti.
Ci spalmiamo la crema?
No, lo mangiamo senza crema.
Sembra delizioso!
Dopo averlo raffreddato in frigo, lo mangiamo.
Non vedo l'ora!
Dopo aver riordinato, preparo il tè.
Grazie.
Bevi il tè senza zucchero?
Sì, lo bevo senza zucchero.
Scena 10: Come acquistare souvenir / Come comprare i regali
Vorrei comprare dei souvenir.
Per i souvenir, quel negozio è perfetto!
È lontano da qui?
No, ci vogliono solo cinque minuti a piedi.
Cosa è buono?
Se parliamo di dolci, i biscotti sono squisiti!
Il prezzo è conveniente?
Se è economico, ne compri tanti?
Sì, se è economico vorrei comprarne.
Penso che sia abbastanza economico.
Quando arriviamo al negozio lo scopriremo.
Sì, se ci andiamo subito è ancora aperto.
Se piove, non ci andiamo.
Adesso non sta piovendo.
Se è sereno, ci andiamo.
Allora andiamo!
In quel negozio accettano la carta?
Sì, la carta va benissimo.
Se non ho contanti, pago con la carta.
Ottima idea!
Se non conosci la strada, chiedimi pure.
Se guardi la mappa sullo smartphone, lo trovi subito.
Gli smartphone sono davvero utili!
Se cerchi, trovi subito le informazioni.
Se abbiamo tempo, vorrei andare anche in un caffè.
Se parliamo di caffè, quello lì è buonissimo!
Se andiamo presto, troviamo posto.
Sì, sbrighiamoci un po'.
Se corri, facciamo in tempo.
Fai attenzione a non cadere!
Scena 11: Sviluppare abitudini salutari / Come adottare uno stile di vita sano
Ultimamente vai in palestra?
Sì, ci vado per dimagrire.
Corri tutti i giorni?
Sì, ora riesco a correre più a lungo.
Fantastico!
Prima non riuscivo a correre per niente.
Fai movimento tutti i giorni?
Sì, cerco di camminare il più possibile.
E l'alimentazione come va?
Cerco di mangiare molte verdure.
Non mangi dolci?
Cerco di evitarli.
Ultimamente sono ingrassata.
È perché non fai movimento.
Non riesco più a mettere i vestiti di una volta.
Dovresti fare un po' di movimento.
Ma non ho tempo...
Basterebbe alzarsi prima!
Sei riuscito ad alzarti presto la mattina?
Sì, cerco di alzarmi alle sei.
Allora anch'io mi impegnerò!
In palestra sei riuscito a imparare a nuotare?
No, non so ancora nuotare.
Non arrenderti e continua a esercitarti!
Sì, cercherò di andare in piscina.
Fai attenzione a non prendere il raffreddore.
Sì, starò attento.
Io cerco di bere molta acqua.
Anche quello fa bene alla salute!
Grazie a questo sono diventato più sano.
Scena 12: Una giornata terribile
Oggi è stata una giornata orribile.
Che è successo?
Stamattina, in metropolitana affollata, mi hanno pestato un piede.
Dev'essere stato doloroso!
Sì, mi ha fatto molto male.
È successo qualcos'altro?
Qualcuno mi ha spinto da dietro.
Dev’essere stato un disastro.
Al lavoro il capo mi ha sgridato.
Hai fatto qualche errore?
Sì, ho sbagliato i documenti.
Il capo ti ha chiamato?
Sì, mi ha chiamato nel suo ufficio.
Ti ha rimproverato duramente?
Sì, mi ha fatto un sacco di osservazioni.
È davvero deprimente...
Tornando a casa, poi, mi sono preso la pioggia.
Non avevi l'ombrello?
Me l'hanno rubato!
Davvero te l'hanno rubato?!
Sì, mi hanno rubato l'ombrello dall'apposito sostegno al convenience store.
E per di più, ho fatto cadere il cellulare e si è rotto.
Ti ha urtato qualcuno?
Sì, mi ha urtato una persona che non conoscevo.
È stata davvero una giornata pessima, eh?
Scena 13: Il Piacere dello Sport / The Joy of Exercising
Oggi il tempo è bellissimo, vero?
Fare attività fisica all'aperto è così piacevole.
Già, è vero.
Adoro giocare a tennis.
Anche io!
Fare movimento nel weekend fa bene alla salute.
Signor Tanaka, le piace anche guardare gli sport?
Sì.
Ma quello che preferisco è praticarli di persona.
Correre non è proprio il mio forte.
Non si preoccupi!
L'importante è divertirsi insieme.
Oh no, che disastro!
Che è successo?
Ho dimenticato di portare le scarpe da tennis.
Eh?
Hai dimenticato di portarle?
Sì.
Mi sono dimenticato di metterle in borsa.
Senza scarpe è un problema, no?
Sapevi che alla reception si possono noleggiare le scarpe?
Sì.
Lo so che si possono noleggiare.
Meno male.
Adesso vado a prenderle.
Ah, sapevi che oggi viene Suzuki?
No, non lo sapevo.
Arriverà qui a momenti.
Suzuki è bravissimo a tennis.
Eh sì.
Suzuki è il migliore tra noi.
Già, è vero.
Fare pratica con lui mi rende un po' nervoso.
Sapevi che Suzuki ha comprato una nuova racchetta?
No, non lo sapevo.
Non vedo l'ora che ce la mostri oggi usando quella nuova.
Sarà bello vederla!
Non vedo l'ora di vederla in azione.
Allora, sbrigati a noleggiare le scarpe.
Sì.
Mi ricorderò di pagare alla reception.
Useremo quel campo laggiù.
Va bene.
Vado subito.
Fare una corsa veloce è pericoloso, mi raccomando.
Sì.
Farò attenzione.
Scena 14: Scuse per il Ritardo / Apologies and Communication for Being Late
Scusate il ritardo.
Ti abbiamo aspettato tanto, sai?
L'autobus non passava, così ho fatto tardi.
C'è stato un incidente?
C'era molto traffico e non si muoveva nulla.
Ero preoccupato e ti ho chiamato.
Il cellulare si è scaricato e non ho potuto rispondere.
Che guaio.
Sì, mi sono proprio agitata.
Non mi hai contattato, quindi ero un po' arrabbiata.
Mi dispiace davvero tanto.
Sono stanca, facciamo una pausa.
Quel caffè è libero, entriamo.
Vorrei un caffè.
Offro io, ordina pure quello che vuoi.
Davvero?
Ho fatto tardi, quindi pago io.
Allora non mi faccio problemi, grazie.
Fuori faceva freddo, quindi qualcosa di caldo sarebbe perfetto.
Ha iniziato a piovere all'improvviso, ho freddo.
Io non mi sono bagnata, meno male.
Anch'io avevo l'ombrello, quindi tutto a posto.
Siamo in tempo per il film?
È già passato, non possiamo più vederlo.
Mi dispiace davvero.
C'è un'altra proiezione, non preoccuparti.
Che sollievo.
Abbiamo tempo, prendiamocela con calma.
Già, è vero.
Non sono più arrabbiata, non pensarci.
Scena 15: Alla prova del piccante / Testare il livello di piccantezza
Questo piatto è buono?
Non lo so se è buono, prima assaggio.
Sembra piccante.
Chiediamo al cameriere quanto è piccante.
Il cameriere ha detto che è un po' piccante.
Non so se riusciamo a mangiarlo.
Allora assaggio un po'.
Com'è?
È molto piccante!
Vuoi bere un po' d'acqua?
Sì, la bevo.
Tutto bene?
È piccante, ma ne prendo un altro boccone.
Ti piace il piccante?
Non so nemmeno io se mi piace o no.
Stai sudando!
È così piccante che non capisco nemmeno se è caldo.
Non sforzarti troppo, eh.
A proposito, sai che carne è questa?
Chiediamo al cameriere se è maiale?
La consistenza sembra pollo.
Vediamo se è scritto sul menu.
Qui non c'è scritto.
È buono, quindi non importa che carne sia.
Ordiniamo anche un dessert?
Sono curiosa di sapere se è dolce.
Provo questa torta.
Sapete dirmi quanto costa?
Do un'occhiata ai prezzi sul menù.
Spero non sia troppo caro.
Scena 16: L'uso corretto del linguaggio onorifico
Che dolci bellissimi!
Sì, me li ha regalati un cliente.
Sono di un negozio famoso?
Sì, è stato il presidente ad acquistarli per me.
Fantastico!
Sì, ne sono stata davvero felice.
Posso averne uno anch'io?
Ma certo, prego!
Grazie.
Grazie, lo prendo.
Che sapore ha?
È buonissimo!
A proposito, potresti preparare il tè per il direttore?
Sì, glielo preparo.
Dire 'glielo preparo' al direttore è scortese, sai?
Ah, è vero!
Scusa.
Preparaglielo con rispetto, per favore.
Sì, ho capito.
Stamattina hai dato da mangiare al cane che tieni?
Sì, gliel'ho dato prima di uscire.
Allora, potresti annaffiare anche le piante in ufficio?
Sì, lo faccio subito.
A proposito, un mio superiore mi ha prestato un libro.
Che tipo di libro è?
Mi hanno detto che è un libro davvero bello.
Dopo potresti farmi una foto della copertina?
Sì, la fotografo e te la mando.
Grazie.
Mi aiuteresti a preparare la riunione di domani?
Sì, con piacere ti aiuto.
Mi sei davvero di grande aiuto.
Scena 17: Risparmi e preparativi per il trasloco
Fai il part-time tutti i giorni, eh?
Sì, sto risparmiando per comprare una casa.
Quanto costa comprare una casa?
Costa parecchio.
È meraviglioso lavorare per la propria famiglia.
Sto risparmiando anche per fare un viaggio con la famiglia.
Dove volete andare in viaggio?
Alle Hawaii.
A proposito, queste forbici a cosa servono?
Servono per tagliare gli scatoloni del trasloco.
E questa scatola grande a cosa serve?
Serve per metterci gli oggetti più importanti.
Per un trasloco servono diverse cose, eh?
Sì, sono utili anche per trasportare i vestiti.
Quanto ci vuole per andare in ufficio dalla nuova casa?
Ci vuole un'ora in treno.
È piuttosto lontano per andarci ogni giorno.
Sì, ma in treno ho giusto il tempo di leggere un libro.
Ha comprato dei libri per studiare il giapponese, vero?
Sì, ma consultare il dizionario richiede tempo.
All’inizio ci vuole tempo per cercare le cose, è normale.
Ultimamente faccio anche movimento per la salute.
Ah, ha comprato delle scarpe nuove per correre, vero?
Sì, sono scarpe ottime per fare movimento.
Io per dimagrire mangio poco.
Non va bene, sai?
Mangi per vivere in salute, mi raccomando.
Ha ragione, starò più attenta.
Anche per dormire il corpo consuma energia, sa?
Allora domani dormirò bene per recuperare le energie.
Sì, si riposi con calma.
Buonanotte.
Scena 18: Preparativi prima della tempesta
Il cielo si sta facendo scuro.
Sì, sembra che stia per piovere da un momento all’altro.
Anche il vento si è fatto più forte.
Sembra che stia per arrivare una tempesta.
Sarebbe meglio entrare subito in un edificio.
Allora vado a sistemare i bagagli fuori.
Con questo vento, l’ombrello rischia di rompersi.
Che vento forte, davvero!
All’improvviso si è fatto freddo.
Con questo tempo, rischio di prendere un raffreddore.
Vado a comprare del tè caldo laggiù.
Grazie.
L’ho comprato.
Questo tè sembra bollente.
Stia attento quando lo tiene in mano.
Sì, ne assaggio un po’.
Sembra caldo e buono.
Sì, è davvero delizioso.
Oh, il cielo si sta schiarendo.
Sembra che stia per smettere di piovere.
Sì, sta tornando il sereno.
Meno male!
Laggiù sembra che stia per comparire un arcobaleno!
Vado a dare un’occhiata fuori.
Si vede un bell’arcobaleno?
No, non si vede ancora bene.
Ora che mi sono tranquillizzato, mi è venuta fame.
Ha una faccia che sembra stia per piangere dalla fame!
Vado a mangiare qualcosa qui vicino.
Vada pure.
Torno subito.
Scena 19: Troppo cibo e problemi con le scarpe
Ho mangiato un po’ troppo a pranzo.
Al buffet si tende sempre a mangiare troppo.
Ho mangiato così tanto che mi fa male lo stomaco.
Hai bevuto troppo anche della bibita fredda, eh?
Sì, ne ho bevuti tre bicchieri, decisamente troppo.
Anche l'ultima torta era troppo dolce, vero?
E poi, le scarpe che ho messo oggi sono scomode da camminare.
Sono troppo piccole di numero?
No, è che i tacchi sono troppo alti.
Non sforzarti, prendiamo un taxi per spostarci?
Sì, camminare mi stanca, meglio il taxi.
Siamo arrivati al negozio di cancelleria.
Questa penna è davvero comoda da scrivere.
Vero! E il prezzo è anche troppo basso.
È leggera e molto pratica da usare.
Allora io prendo questa penna rossa.
Io invece compro un libro.
Però questo libro è difficile da capire, no?
In effetti, ci sono troppi kanji.
Per me è troppo difficile da leggere.
Prendiamo un libro più semplice?
Sì, sarebbe meglio.
I posti di questo caffè sono un po' troppo bui, non trovi?
Si fa fatica a vedere le lettere del libro.
Accendo la luce della lampada.
Wow, è troppo luminosa!
Allora la abbasso un po'.
Sì, così va bene.
La musica del locale è troppo alta?
No, è tranquilla e si sente bene.
Allora restiamo in questo posto.
Sì, sono d'accordo.
Scena 20: Gestione dei resi e dei rimborsi
È arrivato il pacco che ho comprato online.
Apriamolo subito!
Oh no, un pezzo è rotto!
Eppure ho pagato un sacco di soldi...
Ci tenevo tanto, che delusione.
Cosa si fa se è rotto già all'arrivo?
Dovresti poterlo restituire al negozio.
Ho appena chiamato, ma non rispondono.
Il negozio non è chiuso, è strano.
Se non riesci a contattarli per telefono, scrivi una mail.
Ho mandato la mail, ma non ho ancora ricevuto risposta.
Se la risposta tarda, aspettiamo ancora un po'.
Ho già aspettato una settimana per riceverlo...
Se hai fretta, vuoi annullare l'ordine?
Lo desideravo tanto, ma rinuncio.
Anche se ti mandano un nuovo prodotto, potrebbe essere della taglia sbagliata.
Se è troppo grande per la stanza, sarebbe un problema.
Ho letto le istruzioni per vedere se riuscivo a ripararlo da solo, ma non ho capito.
Se non capisci, le leggo io.
Ho studiato il giapponese, ma non riesco a leggere questo kanji.
Se non riesci a leggere, usa il dizionario dello smartphone.
Avevi promesso di sistemare le cose insieme, eppure il mio amico non si è presentato.
Se il mio amico non viene, lo sistemiamo solo noi due?
Io sono così triste, e tu invece ridi.
Se ti va di piangere, fallo pure.
Vorrei uscire per cambiare aria, ma piove e non ho l’ombrello.
Se mi bagno, torno a casa a cambiarmi.
Oggi sono stanco morto, eppure lo shock mi impedisce di dormire.
Se non riesci a dormire, vuoi bere una tisana calda?
Sì, lo farò.
Scena 21: Appuntamento e telefonate / Chiamate e coordinamento dell’incontro
Pronto, dove sei adesso?
Sono appena arrivato alla stazione dell’appuntamento.
Scusa, sono appena uscito di corsa da casa.
Allora non dovresti essere ancora arrivato, giusto?
Sì, dovrei metterci ancora una decina di minuti.
Ti sto aspettando qui davanti alla stazione.
Mi dispiace davvero, sto correndo proprio ora.
Ero preoccupato perché sei in ritardo, ti ho appena chiamato.
Sono finalmente riuscito a salire sul treno.
Se è un espresso, dovresti scendere alla prossima stazione, no?
Sì, dovrei arrivare a momenti.
A proposito, hai già pranzato?
Sì, ho appena mangiato prima di uscire.
Allora non dovresti avere fame, giusto?
No, sono pieno.
Io sto per mangiare proprio ora.
A proposito, la riunione di stamattina è finita?
Sì, è appena terminata.
Il direttore era arrabbiato?
No, non dovrebbe esserlo.
Però mi ha appena sgridato al telefono.
Ah, si tratta del ritardo, vero?
Appena arrivo in ufficio, vado a scusarmi.
Se ti scusi sinceramente, dovrebbe andare tutto bene.
Farò del mio meglio.
Ho appena finito di preparare i documenti che mi avevi chiesto.
Allora non dovrebbero esserci errori.
Sto proprio ora guardando i dati sullo smartphone.
Dovrebbe essere perfetto.
Sì, non ci sono problemi.
Sbrigati, per favore.
Scena 22: I preparativi per il matrimonio di Tanaka / Preparativi per il matrimonio di Tanaka
Ho sentito che Tanaka si sposa il mese prossimo.
Davvero?
Sembra così felice.
Sì.
Dicono che il suo partner sia una persona molto bella.
Dopo il matrimonio, lascerà il lavoro?
No, pare che non lo lascerà.
Meno male.
Però ultimamente sembra molto impegnato con i preparativi del matrimonio.
Eh sì.
Sembra che prepararsi ogni giorno sia faticoso.
Pare che faranno una festa questo fine settimana.
Sembra che anche noi siamo stati invitati.
No, sembra che noi non siamo stati invitati.
Un po' triste, no?
Pare che la faranno solo in famiglia.
Capisco.
Sembra che il direttore sappia già del matrimonio.
Sì.
Ha già consegnato i suoi auguri, a quanto pare.
Anche noi dovremmo regalare qualcosa.
Che bello!
A proposito, sembra che da domani pioverà.
Sì, sembra che il tempo sarà davvero brutto.
Dicono che nel fine settimana farà ancora più freddo.
Sembra che Tanaka abbia preso il raffreddore.
Sì, ha appena preso una medicina.
Non sforzarti e riposati presto, mi raccomando.
Pare che questo pomeriggio sia andato in ospedale.
Dai risultati degli esami, non sembra una malattia grave.
Il suo partner si è tranquillizzato, a quanto pare.
Meno male!
Scena 23: Gestione di impegni urgenti personali
Direttore, mi scusi.
Che succede?
Potrei tornare a casa prima oggi?
È successo qualcosa?
Mio figlio ha la febbre all'improvviso.
Deve essere stato difficile.
Devo tornare a casa e portarlo dal medico.
Torna pure a casa presto.
Grazie.
Il tuo lavoro lo farà fare a qualcun altro.
Potrei chiedere a Yamada di aiutarmi con il mio lavoro?
Sì, lo farò fare a lui.
Potrei anche prendere un giorno di riposo domani?
Anche domani?
Mia moglie non può proprio assentarsi, quindi vorrei lasciarla andare al lavoro.
Va bene.
Domani ti concedo il giorno libero.
Mi dispiace tanto.
No, prima di tutto fai riposare bene tuo figlio.
Appena torno a casa, gli darò subito la medicina.
Non fargli fare sforzi, mi raccomando.
Sì, oggi lo farò dormire presto.
Aspetto una tua chiamata domani mattina.
Più tardi le farò sapere la situazione per telefono.
No, visto che è una situazione difficile, va bene anche una mail.
Potrei portare un po' di lavoro a casa?
No, oggi non lavorare per niente.
Grazie infinite.
Fai attenzione tornando a casa.
Mi scusi.
Mi raccomando, riguardati.
Scena 24: Come usare il linguaggio onorifico giapponese
Il presidente è già arrivato in azienda?
Sì, è appena arrivato.
Dove si trova adesso?
È in sala riunioni.
Ha già letto i documenti di oggi?
Sì, li ha già letti.
Cosa ne ha detto?
Ha detto che il contenuto è eccellente.
Meno male.
A proposito, il presidente gioca spesso a golf?
Sì, gioca spesso a golf nel fine settimana.
Domani, nel suo giorno libero, andrà a giocare a golf?
No, domani si riposerà.
Ultimamente sembra un po' stanco.
Sì, domani si riposerà a casa.
A proposito, il presidente gradisce questi dolci?
Sì, li mangia volentieri.
Prende anche un tè insieme?
No, prende sempre il caffè.
Capito. Preparo tutto.
Anche il direttore è adesso in sala riunioni?
No, il direttore è andato in viaggio d'affari.
Quando tornerà qui?
Tornerà domani sera.
Prima di partire, ha salutato il presidente?
Sì, lo ha salutato stamattina.
Ah, è arrivato il cliente.
Allora, lo accompagni in sala d'attesa, per favore.
Certamente.
Il presidente lo sta aspettando dentro.
Scena 25: Saluti e Presentazione del Progetto
Piacere di conoscerla, molto lieto.
Il piacere è mio, grazie.
Oggi le illustrerò il nuovo progetto.
Sì, la prego.
Ho già esaminato i documenti che mi ha inviato in anticipo.
Grazie.
Trovo che sia un piano davvero eccellente.
Grazie per il complimento, ne sono onorato.
Le invierò via email un preventivo dettagliato più tardi.
Resto in attesa.
Il nostro presidente mi ha chiesto di porgerle i suoi saluti.
Grazie.
La prego di ricambiare i saluti.
La prossima volta porterò dei campioni dei nostri nuovi prodotti.
Grazie per il disturbo.
Si figuri, non c'è problema.
Sono contento di essere potuto venire oggi nel vostro ufficio.
Anche per me è stato un piacere conoscerla.
Le telefonerò nuovamente domani.
Verso che ora posso aspettarmi la sua chiamata?
La chiamerò alle tre del pomeriggio.
Perfetto, grazie.
Ha qualche domanda?
Al momento non ce n'è.
Bene, per oggi è tutto, arrivederci.
Fate attenzione tornando a casa.
Grazie per aver trovato il tempo nonostante i vostri impegni.
Ci vediamo presto!
Sì.
Non vedo l'ora di rivederci!
Resto in attesa del vostro contatto.
Vi contatterò sicuramente.
Vi ringrazio e resto a disposizione.